---

layout: post

title: 亲爱的中大，请问性骚扰案解决了吗？

categories: Archive

date: 2018-05-15

tags: 中山大学人类学教授性骚扰

description: 然而，中大教授涉嫌性骚扰事件曝光已过半月，校友们的关切与呼盱却犹如石沉大海，事件调查进展尚未明朗，亦未见学校及学院官方就此事作出公开回应。

---

> 原文来自微信公众号 ~~[MetooinSYSU]~~
> 
> 网站地址 < https://mp.weixin.qq.com/s/XyjZwt_Q1kknkXZISsPqQQ >
---

自4月29日《田野里的“叫兽”》一文发布以来以来，中大人类学系教授涉嫌性骚扰的事件已过去17天。半个多月以来，该事件在社交媒体平台广为流传，为中山大学及学术传统深厚的人类学系带来了严重的打击。许多深爱母校、学系的学生和校友们纷纷开展行动，要求性骚扰事件得到公平的调查和处理、保护当事人免受进一步伤害，并呼吁学校和学院尽快建立长效的反性骚扰机制，避免良好师生关系的进一步瓦解，并维护人类学系以及母校的声誉。

然而，中大教授涉嫌性骚扰事件曝光已过半月，校友们的关切与呼盱却犹如石沉大海，事件调查进展尚未明朗，亦未见学校及学院官方就此事作出公开回应。

从2018年1月罗茜茜实名举报该校教授陈小武性骚扰开始，厦大、北大、人大、同济等高校接连有学生及毕业校友发声，曝光所在高校发生的性骚扰事件。尽管学术象牙塔接二连三的“丑闻”令人痛心，其所揭露的问题也必须引发关注并得到解决，以避免有更多学生在师生不对等的权力关系之下遭受伤害，也避免更多老师因缺乏性别平等意识而断送学术生涯。针对所在学校性骚扰事件，不少高校都作出了迅速且严肃的调查与处理、及时对外公开事件进展，获得公众舆论的_片好评。不仅如此，如北航、北大等高校更积极研究建立反性骚扰机制，并在此过程中充分聆听师生及相关专家的意见。

作为一群热爱中大、关心中大的校友，我们诚挚地呼盱母校在反性骚扰议題上作出表率，尽快对此事作出回应，并与学生们携手加快建立推进反性骚扰制度的建设，

保护我们挲爱的康乐园，打造一座更利于教学与科研的高等教育一流学府。

### 过去的17天，中大人做了什么？

2018年4月29日

凌晨，校友收到匿名信息，揭露中山大学人类学系教授在本科生田野实习中涉嫌性骚扰女学生，公众号“向湾硚”发布《田野里的“叫兽”》一文，呼盱更多受害者发声。

匿名信息提供者为一名曾就读于中大人类学系的学生。其在文中回忆了三年前的夏天，

同组田野实习的三名女生遭受带队老师性骚扰的往事。据其指称，带队老师曾“借着醉酒闯入女生的房间，强行掀幵女生的被子袭胸；清醒的时候，以亲密交谈为由从后面抱起女学生或拍女生屁股；深夜发短信给女学生，聊一些无关痛痒的话题”，给当事人留下了极大的心理阴影。该文章_经发布，便在多个社交媒体平台引发热议。

[田野里的“叫兽”](https://terminus2049.github.io/archive/2018/04/28/Zhong-Da-anthropology.html)

当天上午十点，推文“被互联网信息主管部门责令删除”。

![](https://i.imgur.com/WNZekuP.png)

同日,知乎匿名用户提问“如何看待中山大学社会学与人类学教授田野性骚扰”并附上被删推送截图。该贴共收到15个回答，几名匿名用户表示自己是该系学生，认为该事件属实。

![](https://i.imgur.com/wI5ybkA.png)

当日晚7点左右' 微博上被转发了 1100 +的《田野里的“叫兽”》文章截图被删。

![](https://i.imgur.com/FKMKV1v.png)

发布在Zine上的原文被删。

![](https://i.imgur.com/RJHFR5v.png)

2018年4月29日

知乎提问“如何看待中山大学社会学与人类学教授田野性骚扰”遭到删除。
